# **3.1.2 alert, prompt, confirm**

> [Index](./0%20Index.md)

Так как мы будем использовать браузер как демо-среду, нам нужно познакомиться с несколькими функциями его интерфейса, а именно: alert, prompt и confirm.

Все эти методы являются модальными: останавливают выполнение скриптов и не позволяют пользователю взаимодействовать с остальной частью страницы до тех пор, пока окно не будет закрыто.

На все указанные методы распространяются два ограничения:

- Расположение окон определяется браузером. Обычно окна находятся в центре.
- Визуальное отображение окон зависит от браузера, и мы не можем изменить их вид.
  Такова цена простоты. Есть другие способы показать более приятные глазу окна с богатой функциональностью для взаимодействия с пользователем, но если «навороты» не имеют значения, то данные методы работают отлично.

## **alert**

С этой функцией мы уже знакомы. Она показывает сообщение и ждёт, пока пользователь нажмёт кнопку «ОК».

Например:

```js
alert('Hello');
```

Это небольшое окно с сообщением называется модальным окном. Понятие модальное означает, что пользователь не может взаимодействовать с интерфейсом остальной части страницы, нажимать на другие кнопки и т.д. до тех пор, пока взаимодействует с окном. В данном случае – пока не будет нажата кнопка «OK».

## **prompt**

Функция `prompt` принимает два аргумента:

```js
result = prompt(title, [default]);
```

Этот код отобразит модальное окно с текстом, полем для ввода текста и кнопками OK/Отмена.

- `title` - Текст для отображения в окне.
- `default` - Необязательный второй параметр, который устанавливает начальное значение в поле для текста в окне.
  Квадратные скобки в синтаксисе [...]
  Квадратные скобки вокруг `default` в описанном выше синтаксисе означают, что параметр факультативный, необязательный.

Пользователь может напечатать что-либо в поле ввода и нажать OK. Введённый текст будет присвоен переменной `result`. Пользователь также может отменить ввод нажатием на кнопку «Отмена» или нажав на клавишу `Esc`. В этом случае значением `result` станет `null`.

Вызов `prompt` возвращает текст, указанный в поле для ввода, или `null`, если ввод отменён пользователем.

Например:

```js
let age = prompt('Сколько тебе лет?', 100);

alert(`Тебе ${age} лет!`); // Тебе 100 лет!
```

> [!IMPORTANT]
> Для IE: всегда устанавливайте значение по умолчанию
> Второй параметр является необязательным, но если не указать его, то Internet Explorer вставит строку "`undefined`" в поле для ввода.

Запустите код в **Internet Explorer** и посмотрите на результат:

```js
let test = prompt('Test');
```

Чтобы `prompt` хорошо выглядел в IE, рекомендуется всегда указывать второй параметр:

```js
let test = prompt('Test', ''); // <-- для IE
```

## **confirm**

Синтаксис:

```js
result = confirm(question);
```

Функция `confirm` отображает модальное окно с текстом вопроса `question` и двумя кнопками: OK и Отмена.

Результат – `true`, если нажата кнопка OK. В других случаях – `false`.

Например:

```js
let isBoss = confirm('Ты здесь главный?');

alert(isBoss); // true, если нажата OK
```
