# **Проекты для закрепления материала**

---

- [🏠 Главная](../../readme.md)
- [📚 Все уровни](../index.md)
- [📖 Справочники](../../guides/index.md)
- [🔧 Введение](../../Intro/index.md)
- [⬅️ Учебная программа](./index.md)

---

## [**Уровень A1 - Начальный**](../levels/A1/index.md)

### **1. Проекты для закрепления материала**

- На уровнях A1 и A2 сосредоточьтесь на практике: создавайте простые проекты, такие как todo-листы, слайдеры, формы.
- "Hello, World!": вывод текста на страницу.
- "Вывод текста": вывод на странице текста введенного пользователем
- "Калькулятор": простой калькулятор складывающий значения введенные пользователем и выводящий результат на странице
- "Простой статический веб-сайт": Создание простого веб-сайта с несколькими страницами и базовой стилизацией, управление его версиями с помощью Git. Размещение его на GitHub.
  - Создать простую страницу "О себе" с использованием базовых тегов и стилей.
  - Создать страницу "Контакты" с формой обратной связи.
  - "Визитка": создание простой визитки с информацией о себе.
  - "Персональный блог": создание блога с несколькими страницами.
  - "Новостной сайт": создание макета новостного сайта.
  - Одностраничная визитка с изображением, текстом и кнопкой (например, резюме или визитка фрилансера). Основной фокус – правильная структура HTML и базовые стили CSS.

## [**Уровень A2 - Базовый**](../levels/A2/index.md)

### **1. Проекты для закрепления материала**

- "Изменение текста": изменение текста на странице по клику на кнопку.
- "Светофор": изменение цвета светофора по клику на кнопку.
- "Калькулятор": простой калькулятор, выполняющий арифметические операции.
- "Викторина": проверка ответов на вопросы викторины.
- "Игра "Угадай число"": игра, в которой нужно угадать загаданное число.
- "Блог на HTML/CSS": Создание личного блога с использованием семантической разметки и основного макета на Flexbox, публикация его на GitHub Pages.
  - Создать адаптивную страницу "Портфолио" с использованием семантических тегов и Flexbox.
  - Создать страницу "Галерея" с изображениями и простыми анимациями.
  - "Интернет-магазин": создание макета интернет-магазина с каталогом товаров.
  - "Адаптивный дизайн": создание адаптивного дизайна для сайта.
  - Лендинг-презентация продукта или услуги. Основной фокус – использование анимации, градиентов и стилизация интерактивных элементов (кнопок, ссылок, форм).
- "Разработка новой функции": создание новой ветки для разработки новой функции, тестирование ее и слияние с основной веткой.
- "Исправление ошибок": создание ветки для исправления ошибок, тестирование исправлений и слияние с основной веткой.

## [**Уровень B1 - Средний**](../levels/B1/index.md)

### **1. Проекты для закрепления материала**

- На уровнях B1 и B2 начните работать с более сложными проектами, например, SPA (Single Page Applications).
- "Форма обратной связи": отправка данных формы на сервер.
- "Список дел": добавление, удаление и редактирование дел.
- "Калькулятор расходов": Форма ввода суммы, Сохранение в `localStorage`, Фильтрация записей
- "To-Do List с использованием JavaScript": Разработка интерактивного списка задач и управление версиями через Git, использование веток для новых функций.
- "Работа с чужим репозиторием": форк чужого репозитория, внесение изменений и создание Pull Request.
- "Разработка открытого проекта": участие в разработке открытого проекта на GitHub.
- "Создание собственного open-source проекта": создание собственного open-source проекта и размещение его на GitHub.
- "Адаптивный веб-сайт": Создание веб-сайта с несколькими разделами, включающими адаптивные макеты с использованием медиазапросов.
  - Создать адаптивный сайт "Блог" с использованием Grid Layout и SASS.
  - Создать страницу "Магазин" с использованием Bootstrap и готовых компонентов.
  - "Сайт-портфолио": создание портфолио с использованием препроцессора и UI-kit.
  - "Landing page": создание продающей страницы с анимацией и адаптивным дизайном.
  - "Веб-приложение": создание простого веб-приложения с использованием CSS-фреймворка.
  - "Форма обратной связи": создание формы для отправки сообщений.
  - Дашборд (статистический или новостной сайт) с адаптивной сеткой. Основной фокус – адаптивность, использование flexbox и grid, работа с препроцессорами.

## [**Уровень B2 - Продвинутый базовый**](../levels/B2/index.md)

### **1. Проекты для закрепления материала**

- "Погода": получение данных о погоде с сервера и отображение на странице.
- "Чат": обмен сообщениями между пользователями в реальном времени.
- "Галерея изображений": загрузка изображений с сервера и отображение в галерее.
- "Аудиоплеер": плеер, воспроизводящий аудиофайлы.
- "Видеоплеер": плеер, воспроизводящий видеофайлы.
- "Редактор изображений": редактор, позволяющий рисовать и редактировать изображения на холсте.
- "Редактор загруженных изображений": Загрузка изображения, Применение фильтров, Сохранение результата
- "Многостраничное веб-приложение с Bootstrap": Создание многостраничного веб-приложения и проведение ревью кода через pull-запросы на GitHub.
- "Эксперименты с разными подходами": создание нескольких веток для экспериментов с разными подходами к решению задачи.
- "Работа с большими проектами": изучение практик работы с Git в больших проектах.
- "Интерактивное веб-приложение": Создание интерактивного веб-приложения с использованием Flexbox и Grid Layout для создания сложных макетов, стилизация с использованием SASS или LESS.
  - Создать сложный адаптивный сайт "Интернет-магазин" с использованием SASS, Grid Layout и микроразметки.
  - Создать проект "Админ-панель" с использованием Material-UI или Tailwind CSS.
  - "E-commerce платформа": создание макета e-commerce платформы с использованием Flexbox и Grid.
  - "SPA (Single Page Application)": создание одностраничного приложения с использованием JavaScript и CSS.
  - "PWA (Progressive Web App)": создание прогрессивного веб-приложения с использованием Service Workers.
  - Разработка полноценного корпоративного сайта с использованием UI-Kit, препроцессоров и современных методов адаптивности. Основной фокус – высокая производительность, удобство поддержки кода, гибкость вёрстки.
- "Полнофункциональное веб-приложение": Разработка сложного веб-приложения с использованием современных CSS-техник, UI-китов, анимаций и оптимизацией производительности.
- "Дашборд для веб-приложения": Создание интерактивного дашборда с использованием Bootstrap и интеграция анимаций и переходов для улучшения пользовательского интерфейса.
- **Многостраничный блог** с разными видами контента, адаптивной сеткой и интерактивными элементами.
- **Интернет-магазин** (простейшая версия) с каталогом товаров, карточками, фильтрацией и адаптивностью.
- **Портфолио-разработчика** с анимацией, интерактивными эффектами и UX-оптимизацией.

## [**Уровень C1 - Продвинутый**](../levels/C1/index.md)

### **1. Проекты для закрепления материала**

- На уровнях C1 и C2 углубляйтесь в оптимизацию и использование современных технологий, таких как WebAssembly и Web Components.
- "Карта": отображение карты на странице с помощью API карт.
- "Простая погода по API": Ввод города, Загрузка погоды через Fetch API, Вывод информации на экран
- "Игра "Змейка"": игра, в которой нужно управлять змейкой, поедающей яблоки.
- "Игра "Тетрис"": игра, в которой нужно складывать падающие фигуры.
- "3D-графика": создание трехмерных моделей и анимаций с помощью WebGL.
- "Кастомные веб-компоненты": Создание компонентов с Shadow DOM, Реализация своих `HTML-тегов`
- "Разработка REST API на Node.js": Создание REST API с использованием Node.js и Express, интеграция с CI/CD для автоматического тестирования и развертывания.

## [**Уровень C2 - Экспертный**](../levels/C2/index.md)

### **1. Проекты для закрепления материала**

- "VR/AR": создание приложений для виртуальной и дополненной реальности.
- "Офлайн-приложение": создание приложения, работающего без подключения к интернету.
- "Игры с использованием WebAssembly": создание игр, использующих WebAssembly для повышения производительности.
- "Приложения, использующие WebAssembly для обработки данных": создание приложений, использующих WebAssembly для обработки больших объемов данных.
- "Видео-чат без серверов на WebRTC"
- "Полнофункциональное веб-приложение на React и Node.js": Разработка сложного веб-приложения с использованием современных инструментов, интеграция с CI/CD, управление правами доступа и оптимизация работы с репозиториями.
- Настроить Codespaces для облачной разработки проекта.
